NÃO CONCORDO com o diagnóstico que está incompleto, pois as comunidades (favelas) da Linha e do Nove são economicamente dependentes do Ceagesp e estão atualmente localizadas exatamente ao lado de onde tiram seu sustento, bem como estão ao lado de estações de trem e vias públicas com amplo e rápido acesso a transporte público, PS da Lapa e Parque Vila Lobos. Também faltou ressaltar a importância e as raízes que criaram por morar há mais de 50 anos neste local. NÃO CONCORDO que este programa seja de interesse público. É de interesse exclusivamente privado do Grupo Votorantim e visa exclusivamente retirar as favelas de onde estão localizadas (dentro da área que a Votorantim pretende investir em empreendimentos imobiliários) e exporta-los 900 metros adiante mais para dentro da Vila Leopoldina, erguendo uma mega-favela vertical em reconhecidamente contaminada por derivados de petróleo (terreno da antiga garagem da CMTC, atual SPTRANS e páteo da CET). Para tanto estão utilizando terrenos públicos e uma pequena parte de recursos que deveriam pagar como impostos de outorga onerosa pois pretendem construir edifícios no local acima dos limites de altura convencionais previstos em Lei. Não está sendo levado em consideração a vocação do bairro, a dependência que essas comunidades tem do Ceagesp, a proposta está completamente desassociadas do Arco Pinheiros e não contempla a saída futura do Ceagesp. As comunidades ficarão desassistidas e futuramente sem emprego. A mudança de local sem estudo de impacto traria problemas de toda a ordem: impacto no viário, problemas sociais, econômicos e de segurança seriam exportados para dentro da Vila Leopoldina comprometendo comércios, residências e todo o desenvolvimento do bairro, apenas para atender interesses privados. Uma mudança de 900 metros para terreno contaminado sem qualquer tipo de assistência onde as comunidades continuariam privadas de áreas verdes, creches, escolas, UBS e equipamentos de lazer, pois as contrapartidas são mínimas. NÃO CONCORDO com as modelagens propostas. Por que? Porque não foi dada a participação da sociedade durante o desenvolvimento do projeto, e agora nos dão apenas 20 dias pra nos manifestarmos. A SPURBANISMO fez o projeto durante 2 anos junto com o Grupo Votorantim SEM A PARTICIPAÇÃO DA SOCIEDADE e dá apenas 20 dias para nos manifestarmos num projeto de quase 300 páginas! Porque não foi dada publicidade e transparência total / acesso às informações detalhadas de cada estudo de viabilidade técnica de cada alternativa durante a elaboração dos projetos. Porque não houve estudo de impacto e adensamento muito concentrado no terreno da garagem contaminada da antiga garagem da CMTC Porque estão deslocando essas famílias para uma mega-favela vertical, com baixíssima assistência, em área contaminada e isto não resolverá os seus problemas sociais, especialmente porque dependem economicamente do Ceagesp. Porque estão suprimindo uma ZEIS 1 onde essas comunidades estão situadas num local privilegiado, inclusive com usucapião e dando em troca para 525 famílias um apartamento vertical em área contaminada, que não terá valor imobiliário no futuro. Porque deslocam 525 famílias que residem em área horizontal e verticalizam oferecendo apenas 86 vagas de garagem, isto tudo em área contaminada. Porque não tem o menor sentido deslocar por 900 metros essas famílias que estão ao lado de seus empregos, estação de trem e viário com transporte público. Isto soa como limpeza de área para favorecer a Votorantim e seus grandes empreendimentos imobiliários que pretendem erguer no local. Por que não urbanizar no próprio local em que estão há mais de 50 anos instaladas? Porque estão promovendo um super-adensamento para dentro da Vila Leopoldina (terreno da SPTRANS) sem qualquer estudo de impacto de viário, econômico, social, urbanístico e de segurança pública em especial o que trará prejuízos incalculáveis ao comércio, serviços e condomínios vizinhos. NÃO CONCORDO COM O CENÁRIO A - Todos os moradores do entorno da área da SPTrans / Garagem da CMTC terão suas vidas, imóveis e trabalhos afetados pelo PIU, em especial pelo CENÁRIO A. No Cenário A estão deslocando as comunidades para uma área reconhecidamente contaminada por derivados de petróleo (cancerígenos), contrariando frontalmente o disposto no Art. 37. LEI Nº 16.402, DE 22 DE MARÇO DE 2016 – Lei de Uso e Ocupação de Solo. As comunidades da Linha e do Novo estão sendo remanejadas do lado de seu local de sustento: o CEAGESP. Apenas com o propósito de limpar a área para a Votorantim construir ali empreendimento imobiliários milionários. Um super-adensamento de 525 famílias mais 900 que a Cohab pretende instalar, tudo no mesmo local contaminado e sem qualquer consulta prévia a CETESB, sem estudo de impacto e sem assistência socioeconômica sólida, o que só exportará os problemas sociais já existentes. O Cenário A deverá ser definitivamente EXCLUÍDO da proposta pois trata-se de área contaminada o que gerará prejuízo a saúde e de “dano a propriedade” para qualquer pessoal que ali adquirir ou ganhar imóvel. NÃO CONCORDO com os cenários C, D, e E pelos mesmos motivos (exceto a questão da contaminação exclusiva do cenário A). Quanto ao cenário B, se o volume de contrapartidas aumentar, incluindo aí uma nova ZEPAM – Zona de Preservação Ambiental, com descontaminação por plantio de espécimes vegetais – fitorremediação e instalação posterior de parque no terreno da SPTRANS (assim como fez a WTORRE quando construiu o complexo do Santander na Vila Olimpia), bem como a construção de um quartel de bombeiros, uma UBS, uma creche e uma escola para as comunidades, podemos concordar com a evolução deste cenário. NÃO CONCORDO COM A MODELAGEM ECONÔMICA PROPOSTA POIS TRÁS EVIDENTE PREJUÍZO AO ERÁRIO! (PÁGINA 215 A 223) A Votorantim basicamente apenas antecipa dinheiro de impostos, logrando um enorme desconto no imposto que deveria pagar para construir torres de imóveis mais altas (outorga onerosa) e utilizando terrenos públicos para botar fora de seu terreno os moradores das favelas da Linha e do Nove, sem contabilizar o custo destes terrenos na proposta econômica. O estudo disponibilizado indica R$ 239 milhões de outorga onerosa reduzidos a R$ 79,973 milhões através de cálculo de VPL, uma diferença de R$ 159 milhões, isto é, a redução do Valor Presente a apenas ~30% do valor que seria ganho ao longo do tempo. Qual a taxa de desconto utilizada no cálculo do valor presente e como essa taxa de desconto se justifica para o perfil de risco / retorno desse empreendimento? Qual ente do poder público avaliou e tomou a decisão de aceitação quanto à adequação, suficiência e magnitude dos parâmetros de desconto para cálculo das estimativas de benefícios da outorga onerosa e do respectivo valor presente? Com que fundamentos, estudos comparativos e demais elementos aplicáveis foi tomada essa decisão? Os valores por m2 (todos sem exceção abaixo dos R$ 1.000/m2, variando de R$ 475 até no máximo R$ 955) utilizados para os cálculo parecem á vista de qualquer análise leiga muito subestimados e desconectados do cenário atual de mercado paera a região da Vila Leopoldina, em que é notório o desenvolvimento imobiliário com valores substancialmente superiores por m2... por que foram usados esses parâmetros e no que se baseiam? Não pode ser identificada nos cálculos de outorga onerosa qualquer consideração à potencial valorização imobiliária do empreendimento a ser desenvolvido pelo Grupo Votorantim. Por que razão isso não foi contemplado?