Sou contra o Projeto PIU, no formato que se vende. Se a ideia e dar moradia ao pessoal que esta sendo removido de uma área que a Votoratin ou Prefeitura em interesse em comum, deveria buscar uma área ainda a ser melhorada para a habitação e dentro dos parâmetros financeiros de cada população. Isso não é discriminação e sim mostrar que aos poucos tudo pode ir acontecendo. Temos uma área onde o IPTU e extremamente cara, um volume de potencial investimento gigante e de mais arrecadação para a Prefeitura, Vemos novas faculdades, Boulevard, diariamente novos edifícios sendo erguidos com padrão de IPTU altíssimo, e novos grandes comércios, chegando. Assim uma posição poderia ser a criação de moradias populares em bairros mais apropriados as necessidades básicas de segurança,  alimentação, saúde e a educação, direitos mínimos garantidos pela Constituição e que ainda são pendentes para o cumprimento de varias Prefeituras e Estados.