O PL não detalha precisamente quais e quantos serão os equipamentos sociais que serão implementados na região.
Adicionalmente, não fica claro em que momento exato serão entregues. Em vias de se tornar um projeto de lei, não seria mais coerente que estas respostas já fossem respondidas?
Na seção de Anexos, foram apresentados uma série de diagnósticos territoriais que não apresentam informações relevantes ou que poderiam trazer mais informações sobre o estudo demográfico.
De acordo com estudo realizado pelo Departamento de Produção e Análise de Informação da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano, o crescimento demográfico da cidade deve chegar a 10% até 2040. A Vila Leopoldina está entre os três bairros com maior projeção de crescimento. Em 2016, eram registrados 49 mil moradores. O esperado é que este número chegue próximo a 106 mil em apenas 25 anos. Ou seja: a população vai mais do que dobrar no bairro.
Diante da limitação do Hospital Sorocabana, único equipamento público de saúde com grande capacidade da região, mas que está envolvido em imbróglio jurídico, não seria importante que o projeto previsse um hospital equipado e estruturado para atender a demanda?