NÃO CONCORDO que este programa seja de interesse público.
É de interesse exclusivamente privado do Grupo Votorantim e visa exclusivamente retirar as favelas de onde estão localizadas (dentro da área que a Votorantim pretende investir em empreendimentos imobiliários) e exporta-los 900 metros adiante mais para dentro da Vila Leopoldina, erguendo uma mega-favela vertical em reconhecidamente contaminada por derivados de petróleo (terreno da antiga garagem da CMTC, atual SPTRANS e páteo da CET).
Para tanto estão utilizando terrenos públicos e uma pequena parte de recursos que deveriam pagar como impostos de outorga onerosa pois pretendem construir edifícios no local acima dos limites de altura convencionais previstos em Lei.
Não está sendo levado em consideração a vocação do bairro, a dependência que essas comunidades tem do Ceagesp, a proposta está completamente desassociadas do Arco Pinheiros e não contempla a saída futura do Ceagesp.
As comunidades ficarão desassistidas e futuramente sem emprego. A mudança de local sem estudo de impacto traria problemas de toda a ordem: impacto no viário, problemas sociais, econômicos e de segurança seriam exportados para dentro da Vila Leopoldina comprometendo comércios, residências e todo o desenvolvimento do bairro, apenas para atender interesses privados.
Uma mudança de 900 metros para terreno contaminado sem qualquer tipo de assistência onde as comunidades continuariam privadas de áreas verdes, creches, escolas, UBS e equipamentos de lazer, pois as contrapartidas são mínimas.