A Prefeitura de São Paulo está propondo suprimir as atuais ZEIS 1 (terrenos ou áreas onde estão localizadas atualmente as favelas do Nove e da Linha) e ainda ceder outros terrenos públicos em troca dessa supressão. Isso não faz sentido algum na medida em que essas áreas suprimidas serão utilizadas pelos Proponentes para exploração do potencial construtivo que está sendo negociado a preços extremamente generosos. Isso é uma inversão completa de valores, que só corrobora com o fato desse PIU Votorantim servir majoritariamente aos interesses privados ao invés dos públicos.
Mais detalhes vide matéria do blog Observa S. Paulo que trata do assunto:
https://observasp.wordpress.com/2018/08/21/piu-vila-leopoldina-participacao-popular-e-interesse-publico-estao-em-risco/