NÃO CONCORDO COM A MODELAGEM ECONÔMICA PROPOSTA POIS TRÁS EVIDENTE PREJUÍZO AO ERÁRIO! (PÁGINA 215 A 223)
A Votorantim basicamente apenas antecipa dinheiro de impostos, logrando um enorme desconto no imposto que deveria pagar para construir torres de imóveis mais altas (outorga onerosa) e utilizando terrenos públicos para botar fora de seu terreno os moradores das favelas da Linha e do Nove, sem contabilizar o custo destes terrenos na proposta econômica.
O estudo disponibilizado indica R$ 239 milhões de outorga onerosa reduzidos a R$ 79,973 milhões através de cálculo de VPL, uma diferença de R$ 159 milhões, isto é, a redução do Valor Presente a apenas ~30% do valor que seria ganho ao longo do tempo. Qual a taxa de desconto utilizada no cálculo do valor presente e como essa taxa de desconto se justifica para o perfil de risco / retorno desse empreendimento?
Qual ente do poder público avaliou e tomou a decisão de aceitação quanto à adequação, suficiência e magnitude dos parâmetros de desconto para cálculo das estimativas de benefícios da outorga onerosa e do respectivo valor presente?
Com que fundamentos, estudos comparativos e demais elementos aplicáveis foi tomada essa decisão?
Os valores por m2 (todos sem exceção abaixo dos R$ 1.000/m2, variando de R$ 475 até no máximo R$ 955) utilizados para os cálculo parecem á vista de qualquer análise leiga muito subestimados e desconectados do cenário atual de mercado paera a região da Vila Leopoldina, em que é notório o desenvolvimento imobiliário com valores substancialmente superiores por m2... por que foram usados esses parâmetros e no que se baseiam?
Não pode ser identificada nos cálculos de outorga onerosa qualquer consideração à potencial valorização imobiliária do empreendimento a ser desenvolvido pelo Grupo Votorantim. Por que razão isso não foi contemplado?