Criando “as pressas” essa “Etapa II”, a Prefeitura quer tão somente atender os interesses do Proponente. Essa foi a maneira encontrada para encobrir os diversos problemas que foram ampla e antecipadamente divulgados (“cortina de fumaça”).
Na “Etapa I”, o Proponente e a Prefeitura de São Paulo respeitam minimamente as leis e os interesses públicos. Em contrapartida, criaram a tal “Etapa II”, que é uma cortina de fumaça que será dispersada aos poucos, enquanto a população se distrai com os problemas do dia a dia.
Tudo isso pode ser mitigado se o legislativo entender que essa “Etapa II” está cheia de distorções, com graves aberrações jurídicas e urbanísticas e que estão em rota de colisão com a vontade popular de mais de 90% dos moradores impactados.