É inadmissível o fato da Prefeitura Municipal não ter analisado outras possibilidades de cenários. Um absurdo o descarte dos Cenários B, C, D e E, previstos no caderno original do PIU, não foi esclarecido. Adicionalmente, o Movimento Vila Leopoldina para Todos protocolou, junto à Prefeitura, novos cenários alternativos com o apoio de especialistas jurídico e urbanístico (esses novos cenários asseguram os principais pilares para o convívio sustentável no bairro: habitação digna, saneamento básico, saúde, educação, empregos e segurança).
Essa falta de análise evitaria a criação da tal “Etapa II”, que torna esse PL ainda mais vulnerável, seja do ponto de vista de dano ao erário, seja por questões urbanísticas, jurídicas ou de mínimo de respeito aos contribuintes e moradores do bairro.