É um absurdo esse  PIU Vila Leopoldina – Villa Lobos ter sido iniciado antes mesmo da execução do PIU Arco Pinheiros, instrumento mais abrangente e que teve sua primeira consulta pública realizada somente no fim de 2018. Somente agora, a partir da divulgação do Projeto de Lei, algumas intervenções conversam com a proposta do PIU Arco Pinheiros, projeto este que não contemplava as áreas onde hoje estão assentadas as famílias das Comunidades da Linha e do Nove. Há ainda muitas contradições.
Em outro trecho do PL, é indicada a redistribuição da arrecadação da verba para o PIU Arco Pinheiros. O objetivo é retirar recursos escassos da Vila Leopoldina (que está carente de uma série de equipamentos sociais estruturantes) e destinar a outros bairros de São Paulo? É isso?