FALTA DE MANIFESTAÇÃO DA CETESB SOBRE TERRENO NOTÓRIAMENTE CONTAMINADO

- Capítulo II, Seção I, Art. 11
Surpreende o fato de o art. 11 abordar a notória contaminação do terreno da SPTrans sem sequer mencionar a mandatória manifestação prévia da CETESB sobre a alteração do uso do referido terreno para fins residenciais, conforme determinado pela legislação aplicável:
                               Lei Estadual 13.577/2009
“Art. 28. Para a alteração do uso ou ocupação de uma Área Remediada para o Uso Declarado, deverá ser efetuada pelo responsável nova avaliação de risco para o uso pretendido, a qual será submetida à aprovação do órgão ambiental competente. Parágrafo único. O novo uso autorizado para a área remediada deverá atender à legislação de uso e ocupação do solo e será averbado pelo Cartório de Registro de Imóveis, mediante notificação do órgão ambiental competente”.
Decisão de Diretoria CETESB 38/C/2017
“4.2.1.7. Plano de Intervenção para Reutilização de Área Contaminada.
No caso de reutilização de áreas contaminadas, o Plano de Intervenção deverá ser submetido à aprovação da Cetesb previamente à sua implantação, conforme artigo 64 do Decreto 59.263/2013, devendo ser elaborado em conformidade com os itens 4.2.1.1, 4.2.1.2, 4.2.1.3 e 4.2.1.4, além de observar as Orientações Gerais contidas no item 4.2.1.6. (...)
Tendo sido aprovado o Plano de Intervenção para Reutilização de Área Contaminada, a área será classificada como Área Contaminada em Processo de Reutilização (ACRu)”.
Assim, para que fosse possível checar a viabilidade da alteração do uso do terreno, no mínimo, já deveria ter sido apresentado à análise da CETESB um Plano de Intervenção para Reutilização da Área Contaminada analisando a possibilidade de se usar o terreno para fins residenciais e, então, a CETESB deveria ter se manifestado antes da aprovação do Projeto Lei. Nenhum desses procedimentos ocorreu. 
Neste contexto, ao considerarmos as leis que norteiam o PIU, observamos que é necessário que se tenha um plano definido com antecedência para que o projeto realmente seja executado dentro dos parâmetros. Até o momento, isso não é identificado. Não há um projeto que detalhe a forma e os custos para a remediação do solo do terreno da SPTrans (ZEIS 3 que está previsto no Perímetro Expandido para a Etapa II), garantindo assim a liberação para construção de moradias para as famílias das Comunidades. 
A partir da leitura do PIU, é possível ser compreendido que a empresa que sair vencedora do segundo leilão das hastas, fica responsável indiretamente pela remediação do terreno. Uma prática pública que gera dúvidas sobre sua viabilidade, uma vez que não há até o momento qualquer manifestação da CETESB a respeito do PIU. Além disso, tal fato gera um grave risco à saúde da população e ao meio ambiente, já que a contaminação do terreno não está sendo analisada da forma correta, estabelecida na legislação.