- Capítulo I, Seção III, Artigo 3º, Inciso V 
A opção de venda previsto no Termo de Cooperação é algo que não apresenta fundamento. E além disso, o fato de que o seu valor é “travado”  desde o começo faz com que a cada ano, na verdade seja mais prejudicial ao poder público exercê-la e mais atraente para o privado que ela seja exercida.... Temos hoje um Projeto de Lei que não destaca exatamente qual será o terreno utilizado na segunda fase do projeto, deixando um “cheque em branco” para o Poder Público. A Favela do Nove, que na Etapa I não é contemplada, fica sem respostas exatas a respeito do seu futuro. Aonde as centenas de famílias serão assentadas?