Venho questionar as irregularidades contidas neste PIU que vem sendo empurrado goela abaixo da população. Todo o processo participativo serve somente para validar um plano feito a portas fechadas e depois apresentado em 2 únicas audiências públicas. O conflito social é utilizado como pano de fundo apenas para disfarçar os graves prejuízos ao erário contidos na proposta do PL, a ver:
a) supressão de ZEIS 1 no local onde se encontram atualmente as comunidades da Linha e do Nove, contrariando o disposto e conquistado no PDE;
b) utilização de área contaminada (antiga garagem da CMTC) para assentamento de 400 famílias;
c) ao suprimir a ZEIS1 utilizam 1/3 de um terreno público no valor de R$ 40 milhões. Não há necessidade, basta reurbanizar onde se encontram atualmente;
d) descontos agressivos no valor da outorga onerosa correspondentes a algo como R$ 346 milhões de reais, o que daria para assentar milhares de outras famílias em condições precárias;
d) nenhum estudo de impacto ambiental ou de vizinhança;
e) ao descontar um faturamento em impostos que viriam nos próximos 20 anos ferem a Lei de Responsabilidade Fiscal, prejudicando o mandato de futuros Prefeitos;
f) prejuízo social ao desmembrar as comunidades que ali habitam há mais de 50 anos;
g) O PIU Leopoldina somente agora conversa com o PIU Arco Pinheiros. Por que foi dada prioridade a um PIU menor? Isto só favorece aos proponentes;
h) Se a Prefeitura iria faturar algo como R$ 456 milhões em outorga onerosa, porque abre mão de algo como R$ 346 milhões? (baseado nos números passados pelo Sr. Marcelo Ignatios Superintendente da SPURBANISMO na última oficina econômica de 2018);
i) Existe a outorga onerosa, por que a Prefeitura inventou outro nome "Potencial Adicional Construtivo?". Isto é outorga onerosa. Outorga onerosa custa caro e todo cidadão ou empresa paga algo como R$ 1600 a R$ 1400 o metro quadrado. Não justifica trazer para a casa dos R$ 350 no primeiro leilão e R$ 135 no segundo (baseado em informações da SPURBANISMO na última oficina econômica).
Trata-se de enorme prejuízo ao erário e há enorme desequilíbrio entre os interesses públicos e o privado. A população da Vila Leopoldina está atenta a isto.