
Por se tratar de projeto que visa a transformar, em lei, o Projeto de Intervenção Urbana Vila Leopoldina-Villa Lobos (PIU-VL), entendemos que não poderiam ser desconsiderados aspectos fundamentais do PIU-VL, deixando-se decisões cruciais nas mãos do Poder Executivo Municipal. Além disso, o PIU-VL apresenta um vício de origem que não foi sanado pelo Projeto na medida em que são ignorados os aspectos orçamentários-financeiros referentes aos terrenos/cenários para construção das moradias populares. O PIU-VL, como todos que estão engajados no tema sabem, foi inicialmente formatado, a portas fechadas, contemplando precipuamente interesses privados, em detrimento do patrimônio público e da população de baixa renda, como é o caso da Comunidade do Trilho, que tem usucapião coletivo da área atual. Não é prevista qualquer forma de indenização para tal população. Além disso, há vícios formais neste Projeto de Lei, como é o caso de Anexos ininteligíveis, incompletos (v.g., anexo 5), inexistentes ou indisponíveis (v,g,, anexo 7). 
Por fim, à luz de todas as transformações que se busca efetivar e da matéria em discussão, por que não prever a participação do Ministério Público neste Projeto, de modo a garantir maior legitimidade e a observância dos parâmetros constitucionais e legais