NÃO CONCORDO com as modelagens propostas. Por que? Porque não foi dada a participação da sociedade durante o desenvolvimento do projeto, e agora nos dão apenas 20 dias pra nos manifestarmos. A SPURBANISMO fez o projeto durante 2 anos junto com o Grupo Votorantim SEM A PARTICIPAÇÃO DA SOCIEDADE e dá apenas 20 dias para nos manifestarmos num projeto de quase 300 páginas!Porque não foi dada publicidade e transparência total / acesso às informações detalhadas de cada estudo de viabilidade técnica de cada alternativa durante a elaboração dos projetos. Porque não houve estudo de impacto e adensamento muito concentrado no terreno da garagem contaminada da antiga garagem da CMTC Porque estão deslocando essas famílias para uma mega-favela vertical, com baixíssima assistência, em área contaminada e isto não resolverá os seus problemas sociais, especialmente porque dependem economicamente do Ceagesp. Porque estão suprimindo uma ZEIS 1 onde essas comunidades estão situadas num local privilegiado, inclusive com usucapião e dando em troca para 525 famílias um apartamento vertical em área contaminada, que não terá valor imobiliário no futuro. Porque deslocam 525 famílias que residem em área horizontal e verticalizam oferecendo apenas 86 vagas de garagem, isto tudo em área contaminada. Porque não tem o menor sentido deslocar por 900 metros essas famílias que estão ao lado de seus empregos, estação de trem e viário com transporte público. Isto soa como limpeza de área para favorecer a Votorantim e seus grandes empreendimentos imobiliários que pretendem erguer no local. Por que não urbanizar no próprio local em que estão há mais de 50 anos instaladas? Porque estão promovendo um super-adensamento para dentro da Vila Leopoldina (terreno da SPTRANS) sem qualquer estudo de impacto de viário, econômico, social, urbanístico e de segurança pública em especial o que trará prejuízos incalculáveis ao comércio, serviços e condomínios vizinhos. NÃO CONCORDO COM O CENÁRIO A - Todos os moradores do entorno da área da SPTrans / Garagem da CMTC terão suas vidas, imóveis e trabalhos afetados pelo PIU, em especial pelo CENÁRIO A. No Cenário A estão deslocando as comunidades para uma área reconhecidamente contaminada por derivados de petróleo (cancerígenos), contrariando frontalmente o disposto no Art. 37. LEI Nº 16.402, DE 22 DE MARÇO DE 2016 – Lei de Uso e Ocupação de Solo. As comunidades da Linha e do Novo estão sendo remanejadas do lado de seu local de sustento: o CEAGESP. Apenas com o propósito de limpar a área para a Votorantim construir ali empreendimento imobiliários milionários. Um super-adensamento de 525 famílias mais 900 que a Cohab pretende instalar, tudo no mesmo local contaminado e sem qualquer consulta prévia a CETESB, sem estudo de impacto e sem assistência socioeconômica sólida, o que só exportará os problemas sociais já existentes. O Cenário A deverá ser definitivamente EXCLUÍDO da proposta pois trata-se de área contaminada o que gerará prejuízo a saúde e de “dano a propriedade” para qualquer pessoal que ali adquirir ou ganhar imóvel. NÃO CONCORDO com os cenários C, D, e E pelos mesmos motivos (exceto a questão da contaminação exclusiva do cenário A). Quanto ao cenário B, se o volume de contrapartidas aumentar, incluindo aí uma nova ZEPAM – Zona de Preservação Ambiental, com descontaminação por plantio de espécimes vegetais – fitorremediação e instalação posterior de parque no terreno da SPTRANS (assim como fez a WTORRE quando construiu o complexo do Santander na Vila Olimpia), bem como a construção de um quartel de bombeiros, uma UBS, uma creche e uma escola para as comunidades, podemos concordar com a evolução deste cenário.